好 咱们能这一颗呢 把这个补充一下啊 之前呢 没有讲
其实就把这个图片读懂
这个图片呢 你们在网上呢 也可以看到啊 这是我刚才自己画的啊 在网上看到类似的图片 对吧
但是呢 很少有博客把彻底的解释清楚 他到底是一个怎么回事
大家看看中间什么个框框 看这个黑色的框框 把中间这一坨框起来
这一部分就是漏的解释 他内部的东西
然后上面呢 就是我们的代码 我们一块来说吧 首先看一下主要是看漏的是怎么回事啊 这个我们代码怎么去执行的 已经漏的里边还在组成部分
呃 这个是我们的用户代码 我来边看图呢
边把他 边把他那个就是说明一下啊 完全要不然我就把这个图
出 出这一箱 然后粘过来
粘过来了 粘过来了 粘过来了我这样了
哎 他这个图片怎么弄的 格式图像
插入图片 图片路径
图片路径 我们就用看怎么怎么弄 图片路径
呃 在这
贼 呃 漏的解释
呃 不行啊 你这个哦 可以啊 可以可以
这这这这绝对路径啊 绝对路径也不行啊
也不行啊 应该可以写相对路径的
啊
哦哦 哦 行啊 可以他这样自动创传到那个自动创传到我的 我那个就是网上去了啊 那行
要把图片扔这
扔这过后面在这下面也解释
来吧
我这边的图片不要了
就把这图片搞清楚就行了
第一个是拥护代码
拥护代码是什么代码呢
大家看这个绿色的这个蓝色的区域啊蓝色的区域都表示的是GS代码
拥护代码呢我们一般来说啊写的是GS代码
GS代码
就是GS代码
是谁编写的呢就是开发者
编写的
用我们之前写的什么服务器的代码对吧
见了很多的GS文件啊就是我们的拥护代码
这个很简单对不对
拥护代码里边的他可能会用到第三方库的代码
比如说Express
是我们安装的第三方库
第三方库的他其实绝大部分第三方库啊还是使用的是GS代码出写的
所以说我们也用蓝色来标记
安装过后是不是放到用NPM安装放到哪儿呢
放到loaded margins目录下面去
对吧
那么第二个是那个
第三方库
大部分啊
大部分
仍然
是GS代码
有没有其他的情况呢有啊
我们其他情况不在我们考虑之内
大部分情况呢仍然是GS代码
有其他开发者
开发者
编写
其实对于loaded GS而言这两种代码并没有什么区别
因为都是普通普通的GS代码
只不过位置放的地方不一样对不对这个方式loaded margins目录是力量
那么这个黑色的箭头表示什么意思
黑色箭头表示调用的意思啊
表示调用
这里边调用了第三方代码就是通过require对不对
把导入进来然后调用它里面的API
好我们的用户代码也好第三方库代码也好
他们还要调用什么呢
有可能会调用loaded GS的本地代码
本地模块代码
我们以前把它叫做什么内置模块对吧
实际上它的单车叫做native modules
叫做本地模块
我们也习惯了把叫内置模块也可以
那么这个地方呢就是好像我们的FS啊
pass啊
atp
net
像我们这个内置代码的都是这个本地模块代码
它其实也是用GS写的
只不过它的处理方式呢稍微有点区别啊
我们以后再详细再说
用户代码它有可能用require FS
第三方库的代码有可能用require net对不对
都有可能使用啊
所以说我们这边再寄
就是内部
本地本地模块代码
它仍然是GS代码
这仍然是GS代码
好然后呢
再往下看
我们的v8引擎
你看一下整个图里边
v8引擎是不是处于一个风暴的中心对吧
就用我们知道的
loader接使实际上是用v8引擎来做的
基于v8引擎的
那么v8引擎到底是一个什么玩意
它干什么事呢
v8引擎
大家可以看到这个图里边呢
我把用了一个黄色的标记
这个黄这个橙色的标记啊
橙色的标记呢表示的是
它的代码是用C加加
或者是C代码出写的啊
因为C和C加加两个语言是可以互相调用的啊
是无缝调用的
所以说呢
我这里面也可能充斥C代码
也可能充斥C加加代码
就这些东西啊都是C和C加写的
那么v8引擎是谁写的
是那个谷歌公司的啊
他写的他提供的v8引擎
而且是开源的
loader接使呢直接把它拉出来用
那么v8引擎他做的是什么事呢
他是C
或者是C加加代码出写的
他的作用是什么呢
作用他其实非常简单
你要说他里边的东西非常非常复杂
他他作用很简单
就就是解释
啊
就是把介式
代码
解释成为
啊机器吗
机器码就直接可以交给硬件执行了啊
像cpu那样就可以直接用了
就这么个意思
他把介式代码直接解释成为机器吗
让他解释的过程是非常非常复杂的啊
那么这就是v8引擎
我们当我们的代码运行的时候
实际上是最终是交给这个v8引擎在运行
啊你看为什么这有这么多键头
这个红色的是什么意思
红色的就表示交付啊
把这个代码交付给谁
我们的用启动的时候
比方说loader我们运行命令loader因这个事
那么是不是把用户代码就交给
啊当然要启动一下loader啊
启动loader过后呢
他就把用户代码交给他吗
v8引擎啊最终是交给v8引擎
然后去编去那个解释执行我们的介式代码
啊最终他他会把他
把个代码变成机器码交付给硬件来执行
就这么个意思啊用户代码
因为我们用户代码里面有可能用到第三方库
对不对
所以第三方库的代码呢
也会交付给v8引擎啊就这么个意思
好如果说用到本地代码本地代码也是介式
对吧也会交付给v8引擎啊
只不过本地代码呢这里呢有一点点特殊啊
我们以后再详细来说
好然后呢我们再看这个这一部分看到了吧
用户代码第三方库代码本地代码本地模后代码啊交付给
v8引擎然后编然后把他解释成为机器码然后执行
对吧但是他就想了一个问题没有
v8引擎里面有没有提供什么接口啊
是没有没有什么接口因为v8引擎它是标准化的
它是那个
仅能支持什么标准的语法对不对
像ES就是ES官方标准的语法
像什么一些新的API就是跟环境相关的API它是没有的
它是没有的像世界循环它其实也没有啊也没有
那么像这些东西呢
v8引擎啊它是没有的比方说像Saturn Turbo像浏览器里面阿迦克斯
对吧像这些像多姆操作对不对
包括LOGGS里面什么FS这些操作啊跟文件相关的操作
这些东西它是缺失的
它是没有的
那怎么办呢v8引擎它提供了一个功能就是可以扩展
v8引擎啊就是可以通过v8引擎的某种机制
扩展其功能啊扩展它的功能比方说像我们的浏览器端的多姆对象的操作
对吧就是给在v8引擎上的扩展实际上就是扩展v8引擎它的核心
实际上是跟那个环境是无关系的啊
然后浏览器里面扩展了什么Saturn Turbo、Saturn Turbo、Timeout
还有什么阿迦克斯跟扩展进去了
那我们在LOGGS的环境里面肯定要设计到很多很多的新的API对不对
跟LOGGS相关的API那么是不是要扩展它的功能
它怎么来扩展的呢
你看那个绿色的箭头
它是通过一个内置模块
内置模块代码叫Building Mode 90
这个是用C和C加写的
要扩展v8引擎你得用C和C加写
知道吧你得用这个东西来写
好那么这个地方
它就扩展了v8引擎
那相当于是
它把这一个碗样
和这一个碗样一起进行编译
编译是不是把v8引擎增强了
它里面有一些多的功能出来了
对不对
它为什么要它扩展了之后给谁用了这个内置模块
它是C和C加写的我们实际是不能用的
它是提供给它用的
就是本地模块
本地模块是不是用GS写的
但是你想GS是个语言
它只是一个语言而已
它没有它不能进行系统功能
那么系统功能比较像读取文件的这些东西
是系统功能是超多系统底层的功能
那么像比较说监听网络接口
监听网络网卡
然后像网卡去写一些数据发生到网络
对吧响应嘛
那这些东西都是系统功能
GS代码是说不到的
那么也就是说在这个它本地模块里边
它实际上是调用了内置模块里边的接口
它怎么调用它
它就必须要把它编一到编一把引擎
里边就把两个东西合并起来编译
编译来进行编译
而真实的情况是什么呢
连这个东西
我们平时下载的下载的漏了之后
安装的漏了之后
就连这个玩意
它也是一起进行编译的
它会把这个GS代码
编译成为谁和谁要加代码
然后把编译的结果跟它一起来组装
一起来组装成一个结果
是这么个意思
但是它提供了一个圆码地图
我就可以看到它的圆码
对吧有些工具可以看到的
没了意思吧
它是这么回事
所以说由于它也参与了编译
因此它可以调用内置模块
我们是根本就不能调用的
我们是不能调用内置模块
就是这里边东西的
我们只能要使用内置的功能
它只能通过它去使用
没了意思吧
这个绿色线上就是编译
合并编译
那么把它的功能进行扩展
好了
那么这个地方在内置模块的运行中
那么这里边就涉及到一些系统功能了
比方说获取当前操作系统的一些信息
比方说读取文件对吧
读写文件都处理操作系统的功能
比方说进程线程管理
咱们下里可说一下进程线程吧
然后比方说网卡的监听
然后来读取然后网卡的写入等等等等
还有往磁盘里面的一些操作
这些都是系统功能
但是这一部分的代码
它也是去调用别的来完成系统功能的
它怎么调用的
一个是调用操作系统的API
我这里用的黑色
因为我也不确定这个操作系统
它就用什么代码写的
操作系统有很多对吧
它是跨平台的
因此这一部分是在实现跨平台
它针对不同的操作系统
使用不同的调用方式去调用操作系统的API
去调用操作系统的API
没了意思吧
然后它还有一个调用
调用的是Neville UV
有一些朋友可能听说过
Neville UV是什么东西的
它是一个C和C家的库
它用来干嘛的呢
它用来就是主要就是用异部操作的
我们接视不是基于异部的吗
对吧
而且它就通过这个库来实现了一个视线循环
就是我们node接视的视线循环
是通过它来实现的
明白的意思吧
它主要是来提供异部操作的
在C和C家管理系统里面提供异部操作
但是它在执行过程中
它也会调用到操作系统结构
所以说因为V8引擎一编一它
它又要调用它
这一挖起八道东西是不是一起就编一了
就放到V8引擎里面了
就编一成一个整体了
所以我们代码其实之所以有那么多的能力
是因为我们这个也可以把它看成一个整体
就这一个圈可以把它看成一个整体
因此我们代码去执行的
可以调到很多系统的功能
就这么个意思
最终它都是V8引擎把它解释成为
机器码交给引擎执行
大概就这么回事了
这是这个地方我给大家介绍一下
然后最后说一个点
就是整个的就是这个地方
就是本地模块我们要把它首先编一一次
对吧编一成一个世界和世界加弹码
然后这个世界和世界加弹码
有能力去调用这些东西
这些东西也要一起
把V8引擎进行扩展
要编一一次
那么这个过程是通过一个工具
叫load
编一过程
V8引擎的扩展和对扩展的编译
是通过一个工具
叫什么工具呢
叫做gyp工具
通过这个工具来完成的
那么这个工具其实load里边也有个版本
叫loadgyp
它其实实际上是一个什么呢
它实际上是一个构建工具
它主要是针对一些
就是后轮代码的
比方说像世界和世界加弹码
可以用它这个工具来进行构建
你看不仅前转有构建工具
V8还有别的构建工具
对吧
别的语言也有别的构建工具
它通过这个工具来进行扩展的
所以说有的时候有些同学
安装一些第三方库的时候
他给你包错
说gyp error
对吧
那么就说明你安装了第三方库了
他要通过一个构建工具来进行构建
而你没有这个构建工具
所以说他包错了
你可以去安装一下
安装一下load
钢
你可以去安装
就是某些
写的是吧
某些第三方库
需要使用load接load
就顺便说一下
这个东西工具进行构建
因此需要先安装loadgyp
怎么安装
你去查Npn去查一下
就是一个Npn
还全具安装就完事了
就是这个东西
那么其他的就没啥了
其他就没啥了
整个就是load接里边的组成部分
应该是讲清楚了
当然你要去分其他元码
没法分析
因为这是世界和世界家的东西
实际上这个V8引擎
他还提供了功能
就是你可以进一步对他扩展
你只要写个世界和世界家代码
你可以可以进一步进一步扩展
明白了意思吗
那么这是这一部分的原理
就讲到这
把这个步送进来